Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/outlands/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/basic}* One of Toriel's dining chairs. * Fit for a child. * Like you!
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel家有几把餐椅， 这把，是小孩的餐椅。 * 很适合你！
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel家有幾把餐椅， 這把，是小孩的餐椅。 * 很適合你！

source: <32>{#p/basic}* One of Toriel's dining chairs. * Fit for... a little angel. * Like you!
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel家有几把餐椅， 这把... 是某个小天使的餐椅。 * 说的就是你！
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel家有幾把餐椅， 這把... 是某個小天使的餐椅。 * 說的就是你！

source: <32>{#p/human}* (The plant appears to be decorative in nature.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这株植物好像 只是用来观赏的。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這株植物好像 只是用來觀賞的。）

source: <32>{#p/basic}* A decorative plant. * Nothing more.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一株观赏植物。 * 仅此而已。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一株觀賞植物。 * 僅此而已。

source: <32>{#p/basic}* A decorative plant on Toriel's dining table.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一株摆在Toriel餐桌上的 观赏植物。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一株擺在Toriel餐桌上的 觀賞植物。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* $(name) used to pretend these things were musical instruments.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* $(name)以前总喜欢 把这些东西当成乐器玩。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* $(name)以前總喜歡 把這些東西當成樂器玩。

source: <25>{#f/17}* They'd pull them out, start "playing" them...
zh_cn: <25>{#f/17}* 这人会把它们拿出来， 然后开始“演奏”...
zh_tw: <25>{#f/17}* 這人會把它們拿出來， 然後開始「演奏」...

source: <25>{#f/20}* Once, I joined in, and we did a little fire- poker-instrument duet.
zh_cn: <25>{#f/20}* 有一次，我跟着一起玩， 我们还用拨火棍 来了个二重奏。
zh_tw: <25>{#f/20}* 有一次，我跟著一起玩， 我們還用撥火棍 來了個二重奏。

source: <26>{#f/13}* We started using our voices to emulate the instruments, and then...
zh_cn: <26>{#f/13}* 我们开始用嗓子 模仿乐器的声音， 然后...
zh_tw: <26>{#f/13}* 我們開始用嗓子 模仿樂器的聲音， 然後...

source: <25>{#f/17}* Mom and Dad walked in to add backing vocals!
zh_cn: <25>{#f/17}* 爸爸妈妈也走了进来， 给我们唱起了和声！
zh_tw: <25>{#f/17}* 爸爸媽媽也走了進來， 給我們唱起了和聲！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Then, as it turns out, someone had been listening in outside.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 结果， 不知道谁在外面 听到了我们的演奏。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 結果， 不知道誰在外面 聽到了我們的演奏。

source: <25>{#f/15}* Before we knew it, we had monsters coming to the house in droves...
zh_cn: <25>{#f/15}* 没过多久， 一大群怪物 就涌进了我们家里...
zh_tw: <25>{#f/15}* 沒過多久， 一大群怪物 就湧進了我們家裡...

source: <25>{#f/17}* $(name) and I were still in the middle of the room, doing our thing.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我和$(name) 还在房间中央， 继续“演奏”着。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我和$(name) 還在房間中央， 繼續「演奏」著。

source: <25>{#f/20}* But now we had an entire orchestra behind us!
zh_cn: <25>{#f/20}* 但我们身后一下子 多了一整支乐队！
zh_tw: <25>{#f/20}* 但我們身後一下子 多了一整支樂隊！

source: <25>{#f/17}* We must have performed half of the Harmonexus Index that day.
zh_cn: <25>{#f/17}* 那天，我们演奏的和声， 起码有《和声大典》的 一半之多。
zh_tw: <25>{#f/17}* 那天，我們演奏的和聲， 起碼有《和聲大典》的 一半之多。

source: <25>{#f/17}* ... it's an old book full of songs from our culture.
zh_cn: <25>{#f/17}* ...那是一本古老的歌集， 里面都是 我们的传统歌曲。
zh_tw: <25>{#f/17}* ...那是一本古老的歌集， 裡面都是 我們的傳統歌曲。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* All that because we played pretend with some fire pokers...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 这一切都源于 我们把拨火棍 当成了乐器...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 這一切都源於 我們把撥火棍 當成了樂器...

source: <25>{#f/17}* They say you can make an instrument out of anything.
zh_cn: <25>{#f/17}* 人们常说任何东西 都能变成乐器。
zh_tw: <25>{#f/17}* 人們常說任何東西 都能變成樂器。

source: <25>{#f/15}* Wait... * I'M an anything...
zh_cn: <25>{#f/15}* 等下... * 我也是个“东西”...
zh_tw: <25>{#f/15}* 等下... * 我也是個「東西」...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Please don't make a musical instrument out of me.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 拜托， 可别把我也当成乐器了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 拜託， 可別把我也當成樂器了。

source: <32>{#p/basic}* Fire pokers.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 拨火棍。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 撥火棍。

source: <32>{#p/basic}* They're just fire pokers... * Or are they?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 它们只是些拨火棍... * ...吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 它們只是些撥火棍... * ...嗎？

source: <32>* Consider that Toriel's fire is only pleasantly warm, and not hot at all.
zh_cn: <32>* 想想看， Toriel的火焰并不烫， 而是暖暖的。
zh_tw: <32>* 想想看， Toriel的火焰並不燙， 而是暖暖的。

source: <32>* Why would she need these?
zh_cn: <32>* 她根本不需要这些东西啊？
zh_tw: <32>* 她根本不需要這些東西啊？

source: <32>* Thus, by the process of elimination, these must be advanced musical instruments.
zh_cn: <32>* 看吧，通过排除法就能发现 这些东西其实是高级乐器。
zh_tw: <32>* 看吧，通過排除法就能發現 這些東西其實是高級樂器。

source: <32>{#p/basic}* A rack of advanced musical instruments.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一架高级的乐器。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一架高級的樂器。

source: <32>* Upon closer inspection, you realize these are in fact fire pokers.
zh_cn: <32>* 但仔细一看，你会发现 这就是一些拨火棍。
zh_tw: <32>* 但仔細一看，你會發現 這就是一些撥火棍。

source: <32>* It's hard to tell, given that these tools were likely made...
zh_cn: <32>* 很难说，这些工具给人的感觉好像...
zh_tw: <32>* 很難說，這些工具給人的感覺好像...

source: <32>* Before the outpost itself even existed.
zh_cn: <32>* 是在前哨站建立之前就做出来了的。
zh_tw: <32>* 是在前哨站建立之前就做出來了的。

source: <32>{#p/human}* (You note the exceptional size of the dining chair.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注意到这把餐椅异常之大。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注意到這把餐椅異常之大。）

source: <32>{#p/basic}* A king-sized dining chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 餐椅王。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 餐椅王。

source: <32>{#p/basic}* One of Toriel's dining chairs. * Fit for a king.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel家有几把餐椅， 这把，是国王的餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel家有幾把餐椅， 這把，是國王的餐椅。

source: <32>{#p/basic}* It's locked.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 锁住了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 鎖住了。

source: <32>{#p/basic}* It sounds like Toriel is crying...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 听起来Toriel在哭...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聽起來Toriel在哭...

source: <32>{#p/basic}* It sounds like Toriel is asleep...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 听起来Toriel睡着了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聽起來Toriel睡著了...

source: <32>{#p/basic}* It sounds like Toriel is writing...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 听起来Toriel在写东西...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聽起來Toriel在寫東西...

source: <32>{#p/human}* (The bed seems a lot smaller than it might have used to.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （床看起来让人觉得 比以前小了不少。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （床看起來讓人覺得 比以前小了不少。）

source: <32>{#p/basic}* It's a bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張床。

source: <32>{#p/basic}* It's Toriel's bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel的床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel的床。

source: <32>* Certainly too big for the likes of you.
zh_cn: <32>* 对你来说有点太大了。
zh_tw: <32>* 對你來說有點太大了。

source: <32>* You've still got some time to go, but you'll grow into it.
zh_cn: <32>* 你现在对于这床来讲还是小了点， 不过你以后会长大的。
zh_tw: <32>* 你現在對於這床來講還是小了點， 不過你以後會長大的。

source: <32>{#p/human}* (The books on this bookshelf consist of history, biology, and a foreboding possibility.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （书架上放着历史学书、生物学书， 以及关于一个不祥的可能性的书。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （書架上放著歷史學書、生物學書， 以及關於一個不祥的可能性的書。）

source: <32>{#p/basic}* It's Toriel's private bookshelf.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是Toriel的私人书架。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是Toriel的私人書架。

source: <32>{#p/basic}* "Our homeworld gone... our people dead... but why?"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “我们家破人亡，生灵涂炭， 但这一切的起因是什么呢？”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「我們家破人亡，生靈塗炭， 但這一切的起因是什麼呢？」

source: <32>* "Surely, the humans must've had a reason for their attacks."
zh_cn: <32>* “人类不会无缘无故攻击我们。”
zh_tw: <32>* 「人類不會無緣無故攻擊我們。」

source: <32>* "Did our kind truly pose a threat to them?"
zh_cn: <32>* “但是，我们潜在的力量 真的如此强大...”
zh_tw: <32>* 「但是，我們潛在的力量 真的如此強大...」

source: <32>* "Was the threat of our potential truly that dire?"
zh_cn: <32>* “强大到可以对人类 造成实质威胁的地步吗？”
zh_tw: <32>* 「強大到可以對人類 造成實質威脅的地步嗎？」

source: <32>* "Whatever the case may be, we were cornered, and there was nowhere else to go."
zh_cn: <32>* “不管真相如何， 此时我们已经走投无路，陷入绝境。”
zh_tw: <32>* 「不管真相如何， 此時我們已經走投無路，陷入絕境。」

source: <32>* "Capitulation was our only real means of survival."
zh_cn: <32>* “唯有投降，才有一丝生的希望。”
zh_tw: <32>* 「唯有投降，才有一絲生的希望。」

source: <32>{#p/basic}* "When a boss monster is born, a magical link forms between the parents and the child."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “‘王级怪物’出生时， 会与父母之间建立起一条魔法纽带。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「『王級怪物』出生時， 會與父母之間建立起一條魔法紐帶。」

source: <32>* "Through this, their SOUL is created, ageing the parents along with the child."
zh_cn: <32>* “靠着这条纽带，王级怪物 获得自己的灵魂，他的父母则会 随着孩子成长而逐渐衰老。”
zh_tw: <32>* 「靠著這條紐帶，王級怪物 獲得自己的靈魂，他的父母則會 隨著孩子成長而逐漸衰老。」

source: <32>* "The SOUL of a fully-grown boss monster is the strongest known to monsterkind..."
zh_cn: <32>* “成年王级怪物的灵魂， 具有怪物界最强大的力量。”
zh_tw: <32>* 「成年王級怪物的靈魂， 具有怪物界最強大的力量。」

source: <32>* "Able to persist after death, if only for the briefest of periods."
zh_cn: <32>* “强大到足以在肉体死后 仍能短暂存续。”
zh_tw: <32>* 「強大到足以在肉體死後 仍能短暫存續。」

source: <32>{#p/basic}* "We often worry about what would happen if a human attacked us."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “我们常常担心，面对人类突然袭击， 会是何种后果。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「我們常常擔心，面對人類突然襲擊， 會是何種後果。」

source: <33>* "But what if one of our own attacked instead...?"
zh_cn: <33>* “但却很少想过，倘若同胞自相残杀， 又该如何应对。”
zh_tw: <33>* 「但卻很少想過，倘若同胞自相殘殺， 又該如何應對。」

source: <32>* "Would we as a society be able to handle such a betrayal?"
zh_cn: <32>* “即使联合起来，能否彻底平息叛乱， 仍是个未知数。”
zh_tw: <32>* 「即使聯合起來，能否徹底平息叛亂， 仍是個未知數。」

source: <32>* "But who would think to do such a thing?"
zh_cn: <32>* “不过此等担忧， 或许只是杞人忧天？”
zh_tw: <32>* 「不過此等擔憂， 或許只是杞人憂天？」

source: <32>{#p/human}* (This cactus seems to remind you of someone you once knew.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这株仙人掌好像让你想起了 某个以前认识的人。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這株仙人掌好像讓你想起了 某個以前認識的人。）

source: <32>{#p/basic}* Finally, a houseplant we can all relate to.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 终于，发现一株很像我们的植物。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 終於，發現一株很像我們的植物。

source: <32>{#p/basic}* Ah, the cactus. * Truly the most tsundere of plants.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊，是仙人掌。 * 确实是最傲娇的植物。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊，是仙人掌。 * 確實是最傲嬌的植物。

source: <32>{#p/basic}* It's not like this cactus was waiting for you to come back or anything...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这仙人掌又不是在等你回来什么的...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這仙人掌又不是在等你回來什麼的...

source: <32>{#p/human}* (This chair appears to be a little small for the person who owns it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （对它的主人来说， 这个椅子似乎有点小。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （對它的主人來說， 這個椅子似乎有點小。）

source: <32>{#p/basic}* It's a reading chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把靠椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把靠椅。

source: <32>{#p/basic}* Toriel's dedicated reading chair...
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel的专用阅读椅...
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel的專用閱讀椅...

source: <32>* ... at least until Asgore decides he'd like it instead.
zh_cn: <32>* ...至少在Asgore看上它之前是。
zh_tw: <32>* ...至少在Asgore看上它之前是。

source: <32>* He's always wanted this chair. * I'd be surprised if he didn't take it with him.
zh_cn: <32>* 他一直想要这个靠椅。 * 如果他不打算把它带走， 我反倒觉得奇怪呢。
zh_tw: <32>* 他一直想要這個靠椅。 * 如果他不打算把它帶走， 我反倒覺得奇怪呢。

source: <32>{#p/basic}* Toriel's dedicated reading chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel的专用阅读椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel的專用閱讀椅。

source: <32>* Smells like lazy bones.
zh_cn: <32>* 懒骨头的味道扑面而来。
zh_tw: <32>* 懶骨頭的味道撲面而來。

source: <32>{#p/human}* (You look to the circled paragraph.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了看圈起来的段落。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了看圈起來的段落。）

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "Question: Why did the skeleton want a friend?"
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “提问：为什么骷髅 想交朋友呢？”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「提問：為什麼骷髏 想交朋友呢？」

source: <32>* "Answer: Because he was feeling BONELY..."
zh_cn: <32>* “答案：因为他感觉很骨独...”
zh_tw: <32>* 「答案：因為他感覺很骨獨...」

source: <32>{#p/basic}* The jokes continue from here at a similar caliber.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 后头的笑话也就这水准了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 後頭的笑話也就這水準了。

source: <32>{#p/human}* (You look to another paragraph.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了看另一段。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了看另一段。）

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "Question: What's another name for a skeleton's vices?"
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “提问：骷髅的坏习惯 又可以叫做什么？”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「提問：骷髏的壞習慣 又可以叫做什麼？」

source: <32>* "Answer: HOLLOW pursuits..."
zh_cn: <32>* “答案：对髅空的追求...”
zh_tw: <32>* 「答案：對髏空的追求...」

source: <32>{#p/basic}* There's no sense in continuing to read these.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没必要再读下去了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒必要再讀下去了。

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "Question: How does a skeleton say goodbye?"
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “提问：骷髅是怎么 跟别人道别的呢？”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「提問：骷髏是怎麼 跟別人道別的呢？」

source: <32>* "Answer: See you to-MARROW..."
zh_cn: <32>* “答案：骨德拜...”
zh_tw: <32>* 「答案：骨德拜...」

source: <32>{#p/basic}* That one wasn't even REMOTELY funny.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一点也不好笑。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一點也不好笑。

source: <32>{#p/basic}* You can't get enough of these lame puns.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这些蹩脚的双关笑话 你怎么看都不嫌多。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這些蹩腳的雙關笑話 你怎麼看都不嫌多。

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "Question: Why did the skeleton drool in their sleep?"
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “提问：为什么骷髅睡觉时 会流口水？”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「提問：為什麼骷髏睡覺時 會流口水？」

source: <32>* "Answer: Because they were having a FEMUR dream..."
zh_cn: <32>* “答案：因为它正在做 ‘骨’感的梦...”
zh_tw: <32>* 「答案：因為它正在做 『骨』感的夢...」

source: <32>{#p/basic}* This is getting old...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这都多老的笑话了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這都多老的笑話了...

source: <32>{#p/basic}* You still can't get enough of these lame puns.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你还是看不够这些 蹩脚的双关笑话。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你還是看不夠這些 蹩腳的雙關笑話。

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "Question: What does a skeleton say to start a fight?"
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “提问：骷髅打架之前 会说什么呢？”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「提問：骷髏打架之前 會說什麼呢？」

source: <32>* "Answer: I've got a BONE to pick with you..."
zh_cn: <32>* “答案：我要把你揍到骨质疏松...”
zh_tw: <32>* 「答案：我要把你揍到骨質疏鬆...」

source: <32>{#p/basic}* Seriously? * That wasn't even a pun!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 什么鬼？ * 这个都不是双关了好吧！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 什麼鬼？ * 這個都不是雙關了好吧！

source: <32>{#p/basic}* We're losing brain cells here...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我们的脑细胞要不够用了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我們的腦細胞要不夠用了...

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "'What's up stairs?' asked the skeleton."
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “‘把门带上了吗？’ 一位骷髅问。”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「『把門帶上了嗎？』 一位骷髏問。」

source: <32>* "... the stairs did not reply."
zh_cn: <32>* “‘我正扛着呢。’”
zh_tw: <32>* 「『我正扛著呢。』」

source: <32>{#p/basic}* ... * I have no words.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ... * 我没话可说了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ... * 我沒話可說了。

source: <32>{#p/human}* (You look to the final paragraph.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看向书中最后的段落。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看向書中最後的段落。）

source: <32>{#p/basic}* Huh? * This one's not a joke...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯？ * 这一段不是笑话...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯？ * 這一段不是笑話...

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "A human has arrived in the Outlands today."
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “就在今天， 一个人类抵达了外域。”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「就在今天， 一個人類抵達了外域。」

source: <32>* "I do trust that Sans would look after them, but..."
zh_cn: <32>* “我相信Sans能照看好这个人类， 但我不太想拿这事为难他...”
zh_tw: <32>* 「我相信Sans能照看好這個人類， 但我不太想拿這事為難他...」

source: <32>* "I would rather not force him to do so."
zh_cn: <32>* “而且...”
zh_tw: <32>* 「而且...」

source: <32>* "Besides, can one royal sentry really protect them from the rest of the outpost?"
zh_cn: <32>* “前哨站其他地方都危险重重... 区区一个皇家哨兵， 真的能保护好人类吗？”
zh_tw: <32>* 「前哨站其他地方都危險重重... 區區一個皇家哨兵， 真的能保護好人類嗎？」

source: <32>* "Hopefully those kinds of questions will soon be pointless."
zh_cn: <32>* “希望这些疑虑随时间 烟消云散吧。”
zh_tw: <32>* 「希望這些疑慮隨時間 煙消雲散吧。」

source: <32>{#p/human}* (There are no more written entries here.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （再往后，就都是空白了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （再往後，就都是空白了。）

source: <32>{#p/human}* (The diary seems to consist primarily of over-the-top skeleton puns.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （日记里好像都是些 关于骷髅的离谱双关笑话。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （日記裡好像都是些 關於骷髏的離譜雙關笑話。）

source: <32>{#p/human}* (You look to the newly-written page.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你读了读新写的段落。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你讀了讀新寫的段落。）

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "It seems my preconceptions about Asgore were incorrect."
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “看来我之前误解Asgore了。”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「看來我之前誤解Asgore了。」

source: <32>* "In failing to confront him, I have failed to understand what was truly going on."
zh_cn: <32>* “我没有去勇敢地面对他， 也就没能弄清楚 事实上发生了什么。”
zh_tw: <32>* 「我沒有去勇敢地面對他， 也就沒能弄清楚 事實上發生了什麼。」

source: <32>* "I was right in thinking I did not deserve to be a mother."
zh_cn: <32>* “我果然不配做一个母亲。”
zh_tw: <32>* 「我果然不配做一個母親。」

source: <32>* "But perhaps now... I can learn what being a mother truly means."
zh_cn: <32>* “不过现在... 我可以学着去体会母爱的真谛。”
zh_tw: <32>* 「不過現在... 我可以學著去體會母愛的真諦。」

source: <32>* "I will need to think about this on my own."
zh_cn: <32>* “这事不能让别人插手， 得我自己慢慢来。”
zh_tw: <32>* 「這事不能讓別人插手， 得我自己慢慢來。」

source: <32>{#p/basic}* It's a diary. * You wouldn't find it funny.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是本日记， 你在里面找不到任何笑点。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是本日記， 你在裡面找不到任何笑點。

source: <32>{#p/human}* (You look to the most recently written paragraph.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你读了读最近写的段落。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你讀了讀最近寫的段落。）

source: <32>{#p/basic}* It's been scribbled out with a crayon.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 已经被用蜡笔涂掉了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 已經被用蠟筆塗掉了。

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "It has not been the best of days."
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “今天并不顺遂。”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「今天並不順遂。」

source: <32>* "Yet another human has fallen out of my care..."
zh_cn: <32>* “又有一个人类失去了 我的照顾...”
zh_tw: <32>* 「又有一個人類失去了 我的照顧...」

source: <32>* "The seventh and final human he'd need to break the force field."
zh_cn: <32>* “他需要第七个， 也就是最后一个人类灵魂 来打破力场。”
zh_tw: <32>* 「他需要第七個， 也就是最後一個人類靈魂 來打破力場。」

source: <32>* "I should not have allowed this to happen."
zh_cn: <32>* “我不应该允许 这样的事情发生。”
zh_tw: <32>* 「我不應該允許 這樣的事情發生。」

source: <32>* "With the stakes so high, a confrontation may be inevitable..."
zh_cn: <32>* “赌注如此之高， 冲突可能已经无法避免...”
zh_tw: <32>* 「賭注如此之高， 衝突可能已經無法避免...」

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* "It has been an interesting day, to say the least."
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* “坦率来讲，今天是有趣的一天。”
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 「坦率來講，今天是有趣的一天。」

source: <32>* "A human arrived..."
zh_cn: <32>* “一个人类来到了这里...”
zh_tw: <32>* 「一個人類來到了這裡...」

source: <32>* "Then, tried to leave..."
zh_cn: <32>* “接着，试图离开...”
zh_tw: <32>* 「接著，試圖離開...」

source: <32>* "And then, the strangest thing happened."
zh_cn: <32>* “然后，最奇怪的事情发生了。”
zh_tw: <32>* 「然後，最奇怪的事情發生了。」

source: <32>* "A reminder I have been in need of for some time..."
zh_cn: <32>* “我一直都很需要这句提醒啊...”
zh_tw: <32>* 「我一直都很需要這句提醒啊...」

source: <32>{#p/human}* (This houseplant strikes you as exceedingly normal.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这盆栽在你看来 真是普通得不能再普通了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這盆栽在你看來 真是普通得不能再普通了。）

source: <32>{#p/basic}* It's a houseplant.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是个盆栽。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是個盆栽。

source: <32>* What more is there to say?
zh_cn: <32>* 有必要说别的吗？
zh_tw: <32>* 有必要說別的嗎？

source: <32>{#p/basic}* Snails.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 蜗牛。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 蝸牛。

source: <32>{#p/basic}* The snails are beginning to smell... ghostly.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这些蜗牛开始散发出... 幽灵般的气味。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這些蝸牛開始散發出... 幽靈般的氣味。

source: <32>* ... what could this mean?
zh_cn: <32>* ...这意味着什么呢？
zh_tw: <32>* ...這意味著什麼呢？

source: <32>{#p/basic}* It's Toriel's private trash can, containing...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是Toriel的私人垃圾桶， 里面有...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是Toriel的私人垃圾桶， 裡面有...

source: <32>* Snails.
zh_cn: <32>* 蜗牛。
zh_tw: <32>* 蝸牛。

source: <32>* Oodles and oodles of snails.
zh_cn: <32>* 更多的蜗牛。
zh_tw: <32>* 更多的蝸牛。

source: <32>{#p/basic}* Maybe this is how snails live past their expiry date.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 也许这就是蜗牛 过了保质期后的 生存方式。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 也許這就是蝸牛 過了保質期後的 生存方式。

source: <32>{#p/basic}* And nothing BUT snails.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 除了蜗牛就没别的了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 除了蝸牛就沒別的了。

source: <32>{#p/basic}* Or maybe I've just gone and lost it completely.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 或者可能是我彻底疯了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 或者可能是我徹底瘋了。

source: <32>{#p/basic}* ... * Did I mention the snails?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ... * 我刚刚说到了蜗牛吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* ... * 我剛剛說到了蝸牛嗎？

source: <32>{#p/basic}* Or maybe...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 又或者...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 又或者...

source: <32>* ... wait, what was I saying?
zh_cn: <32>* ...等等，我刚才说到哪儿了？
zh_tw: <32>* ...等等，我剛才說到哪兒了？

source: <32>{#p/basic}* Oh, right. * The meaning of the snails' newfound ghostly scent.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦，对了。 * 蜗牛们这股幽灵般的气味 到底意味着什么。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔，對了。 * 蝸牛們這股幽靈般的氣味 到底意味著什麼。

source: <32>{#p/basic}* Oodles and oodles of snails.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 更多的蜗牛。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 更多的蝸牛。

source: <32>{#p/human}* (You stare excitedly into the cosmos beyond...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你兴奋地望着那浩瀚的宇宙...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你興奮地望著那浩瀚的宇宙...）

source: <32>{#p/basic}* The first of many windows in this part of the Outlands.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是外域这一带的第一扇窗。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是外域這一帶的第一扇窗。

source: <32>{#p/human}* (The sign describes the qualities of a good relationship.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着： 想跟人处得好 应该具备哪些品质。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著： 想跟人處得好 應該具備哪些品質。）

source: <32>{#p/basic}* "A good relationship requires trust and kindness to move forward."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “有了信任与善意， 方能携手并进，共筑友谊。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「有了信任與善意， 方能攜手並進，共築友誼。」

source: <26>{#p/asriel2}{#f/8}* How grossly sentimental.
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/8}* 真是够矫情的。
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/8}* 真是夠矯情的。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Mom's pies were always the best...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 妈妈做的派 永远是最好吃的...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 媽媽做的派 永遠是最好吃的...

source: <25>{#f/13}* I can still remember what the first one I ever had tasted like.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我到现在还记得 第一次吃她做的派时 是什么感觉。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我到現在還記得 第一次吃她做的派時 是什麼感覺。

source: <25>{#f/15}* I'd never felt so happy to take a bite of something...
zh_cn: <25>{#f/15}* 我从来没有 因为吃一口东西 而感到那么幸福过...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我從來沒有 因為吃一口東西 而感到那麼幸福過...

source: <25>{#f/17}* ... it was like I'd transcended to the next level of confection.
zh_cn: <25>{#f/17}* ...好吃到 我都感觉自己要升天了。
zh_tw: <25>{#f/17}* ...好吃到 我都感覺自己要升天了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Er, maybe I'm overselling it just a little.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 呃， 我说的可能有点夸张了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 呃， 我說的可能有點誇張了。

source: <25>{#f/17}* But I'm telling you right now, Frisk...
zh_cn: <25>{#f/17}* 但是Frisk啊， 我跟你讲...
zh_tw: <25>{#f/17}* 但是Frisk啊， 我跟你講...

source: <25>{#f/13}* ... no matter what happens with Mom and Dad...
zh_cn: <25>{#f/13}* ...无论爸爸妈妈 会怎么样...
zh_tw: <25>{#f/13}* ...無論爸爸媽媽 會怎麼樣...

source: <25>{#f/17}* You NEED to have her make one of her pies for me.
zh_cn: <25>{#f/17}* 你都一定要让她 帮我做个派。
zh_tw: <25>{#f/17}* 你都一定要讓她 幫我做個派。

source: <25>{#f/20}* I'm... kind of curious if I'll still like it after all of this.
zh_cn: <25>{#f/20}* 我... 有点好奇， 经历了这么多事之后， 我还爱不爱吃她的派。
zh_tw: <25>{#f/20}* 我... 有點好奇， 經歷了這麼多事之後， 我還愛不愛吃她的派。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* It sure has been a while, huh...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 毕竟， 确实过了很久了嘛...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 畢竟， 確實過了很久了嘛...

source: <32>{#p/basic}* It's just a countertop.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这只是个台面。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這只是個臺面。

source: <32>{#p/basic}* There is a nigh-invisible ring-shaped stain on the countertop.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 台面上有一块 几乎看不见的环形污渍。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 檯面上有一塊 幾乎看不見的環形汙漬。

source: <32>{#p/basic}* The ghost of a pie once smashed haunts the countertop.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一块被打烂的派的幽灵 在台面上萦绕着。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一塊被打爛的派的幽靈 在檯面上縈繞著。

source: <32>{#p/basic}* No amount of passed time will fix this atrocity.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 无论过了多久时间， 这桩暴行都不会被抹去。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 無論過了多久時間， 這樁暴行都不會被抹去。

source: <32>{#p/basic}* You feel strongly that you should leave this alone.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一种强烈的念头阻止了你， 你只能让派保持原样。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一種強烈的念頭阻止了你， 你只能讓派保持原樣。

source: <32>{#p/basic}* You might have been a bully, but the pie remains untouched.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你可能曾是个恶霸， 但这个派依然完好无损。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你可能曾是個惡霸， 但這個派依然完好無損。

source: <32>{#p/basic}* Perhaps some things are too sacred, even for you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 可能即使对你来说， 有些东西也是神圣不可侵犯的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 可能即使對你來說， 有些東西也是神聖不可侵犯的。

source: <32>{#p/basic}* The pie may be intimidated by you, but after all this time...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这个派可能被你吓到了， 但过了这么久...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這個派可能被你嚇到了， 但過了這麼久...
